# Инфо о работе с JS

в JavaScript невероятно популярна библиотека lodash. Она предоставляет около сотни полезных функций, решающих типовые задачи по работе с массивами, строками и другими типами данных. 
// Так будет происходить поиск файла lodash.js в текущей директории
import _ from "./lodash.js";
// Так импортируется код из пакета
import _ from "lodash";
npm install lodash - команда установки библиотеки
При наличии package-lock.json в проекте, установку зависимостей рекомендуется выполнять командой npm ci.  Эта команда ничего не меняет в проекте. Она только лишь скачивает зависимости в директорию node_modules, базируясь на содержимом package.json и версиях из package-lock.json.

Для решения этой задачи в проектах на JavaScript добавили возможность явно указывать зависимости, которые нужны только во время разработки. Делается это с помощью специального флага во время установки:
jest – тестовый фреймворк, с помощью которого пишутся автоматизированные тесты кода npm install --save-dev jest

Зависимости из devDependencies устанавливаться не будут
npm install --production
Когда же проект собирается для деплоя на сервер (например, через Github Actions), то флаг нужно применять с npm ci: npm ci --production

npm install -g sloc
Флаг -g говорит о том, что пакет нужно установить глобально. Выполнять эту команду можно из любого места файловой системы. npm добавляет этот пакет в специальную директорию, которая доступна для всех пользователей системы. Узнать ее расположение можно еще одной командой npm: npm config ls -l

prettier. Это очень популярный инструмент, автоматически форматирующий код по общепринятым правилам. С его помощью команды придерживаются единого стиля написания без необходимости запоминать эти правила. 
Так как prettier это инструмент для написания кода, то он должен устанавливаться как dev зависимость:
npm install --save-dev prettier
Следующим шагом его нужно запустить как обычную консольную утилиту. По документации prettier видно что имя утилиты (имя исполняемого файла) совпадает с именем пакета. Попробуем выполнить запуск:
// Флаг --write означает что мы разрешаем утилите перезаписать файлы проекта
prettier --write . - точка обязательна
Программы устанавливающиеся локально, хранят свои исполняемые файлы в директории node_modules/.bin. Поэтому запуск нужно выполнять там:
node_modules/.bin/prettier --write . - точка обязательна
Для упрощения запуска Node.js поставляется вместе с еще одной утилитой – npx. Она помогает запускать программы установленные локально без необходимости указывать полный путь до исполняемого файла:
npx prettier --write .
npx анализирует директорию node_modules/.bin и если находит там нужный файл, то подставляет его. Если файла с нужным именем нет, то npx пытается найти пакет с таким именем и установить.


<<<<<<< HEAD

Eslint(Линтер) устанавливается как dev зависимость прямо в проект:
npm install --save-dev eslint
После установки его надо настроить, иначе он не будет выполнять проверки. Для этого нужно запустить команду инициализации  
npx eslint --init
В результате настройки eslint создаст файл, который нужно добавить в репозиторий
И последний шаг — запуск eslint: npx eslint .
//Обратите внимание на точку, это указание текущей директории и всех поддиректорий
Кроме нахождения ошибок eslint может их исправлять. По крайней мере те ошибки, которые могут быть исправлены с гарантией сохранения работоспособности. Для этого нужно добавить флаг --fix в запуск:
npx eslint --fix .
=======
import readlineSync from 'readline-sync'; - библиотека для ввода данных пользователя
